ここに 1 2 3 4 5 6 6つの 図形が あります。
この図形は 何と いうでしょうか。
3つの 直線で できていて 3つの 点が あります。
これを 三角形と 言います。
直線と 点が 4つに なると 四角形と いいます。
この 動画（どうが）からは この三角形に ついて べん強して いきます。
ここに 6つの 三角形が あります。
その中に 1つだけ みなさんが 知っている かわった 三角形が あります。
覚（おぼ）えて いますか。
これです。
この 三角形は かわった 三角形です。
なぜなら ここに まっすぐな 辺（へん）と まっすぐな 辺（へん）で できた 角 点が あるからです。
これのことを 直角と 言います。
おぼえていますか。
この 三角形も そのまま 直角三角形と 言います。
直角が 入っているので 直角三角形と 言います。
とくべつな 三角形も あります。
これが 直角が 入っている 四角形に なると 長方形に なります。
さらに 全部（ぜんぶ）の 辺（へん）が 等（ひと）しいと 正方形に なります。
覚（おぼ）えて いますか。
この動画（どうが）では この直角三角形に つづいて また 新しく 2つの 三角形の しゅるいを しょうかいします。
この2つです。
まずは こちらの 三角形です。
みなさんは 見て どう思いますか。
きれいです。
三角形は てきとうに かくと このような 形に なります。
しかし この三角形は この点線で おり紙のように おると 右と 左が しっかり 重（かさ）なり そうです。
なぜでしょう。
ここの 辺（へん）と こちらの 辺（へん）を 赤線で なぞります。
この 三角形は この 2つの 辺（へん）の 長さが 等（ひと）しく なっています。
これは 等（ひと）しい しるしです。
このような 三角形を 二等辺三角形（にとうへんさんかくけい）と 言います。
とても 長い名前です。
二等辺三角形（にとうへんさんかくけい）と 言います。
読み方を 書きます。
「にとうへん」三角形です。
名前が そのまま この 三角形の 意味（いみ）に なっているので 覚（おぼ）えやすいと 思います。
「等（とう）」を 訓（くん）読みすると 「等（ひと）しい」と 読みます。
等（ひと）しいとは ここでは 辺（へん）の長さが いっしょと ということです。
2つの辺（へん）の 長さが 等（ひと）しい三角形なので 二等辺三角形（にとうへんさんかくけい）です。
この 辺（へん）と この 辺（へん）が 等（ひと）しいです。
それでは こちらの 三角形は どうでしょうか。
これも この 辺（へん）と この 辺（へん）が 等（ひと）しいです。
さらに この辺（へん）の 長さも 等（ひと）しいです。
実（じつ）は この右の 三角形は 3つの辺（へん） すべてが 等（ひと）しい 三角形です。
この三角形は 何でしょうか。
辺（へん）が 3つとも 等（ひと）しいので 「三等辺三角形（さんとうへんさんかくけい）」と 言いたく なります。
しかし ちがいます。
この三角形は 正三角形と 言います。
「正」は「正しい」という 字を 書きます。
正しく なっている と いうことです。
正三角形は 3つの すべての 辺（へん）が 等（ひと）しい 三角形です。
このような 三角形の ことを 正三角形と いいます。
これらが 新しい 2種類（しゅるい）の 三角形です。
ほとんどの 三角形が 先ほど 書（か）いた てき当な 三角形 決（き）まりも ない 三角形です。
そのような 三角形の 中には 二等辺三角形（にとうへんさんかくけい）や 正三角形 直角三角形の ような 特別（とくべつ）な 三角形も あります。
それぞれの 三角形の 意味（いみ）を 覚（おぼ）えてください。
二等辺三角形（にとうへんさんかくけい）は 2つの 辺（へん）が 等（ひと）しい 三角形です。
正三角形は 3つの 辺（へん）が 等（ひと）しい 三角形です。
これを しっかり 覚（おぼ）えて ください。